
La devDay est un évènement destiné aux développeurs, rassemblant de nombreuses conférence sur une journée et tout ça en Belgique ! Cette année, elle a eu lieu à l'Imagix de Mons et ous avons pu aller y jeter un oeil. Malheureusement, et comme souvent dans ce évènements la, il faut faire un choix entre les conférences disponibles car on ne sait pas assiter à toutes. J'ai personnellement opté pour la conférence sur l'"injection de dépendance" par Philippe Vlerick, "Développer une app sécurisée Full Stack avec Angular 5 et Web API 2.0" par Richard Clark, "Introduction à React et Redux" par Harold Waterkeyn (que j'ai eu l'occasion de recroiser lors de la Hackjam à l'EPHEC sur React Native) et enfin "ASP.NET Core MVC : pourquoi, comment ?" par Arnaud Weil.
Cette journée reste mitigée, j'en retiens du bon comme du mauvais. J'ai beaucoup apprécié la conférence sur React, claire, efficace intéressante. La conférence sur ASP.NET même si le sujet m'intéressait moins de base à réussi à me donner envie d'explorer plus cette voie par contre la présentatino sur l'injection de dépendance était trop avancée pour mon niveau et je n'en ai retenu que des concepts et encore. La conférence sur Angular 5 et Web API était vraiment moins bien menée et moins intéressante, même si évoquant des technologies puissantes. Au final, je retiens de cette journée qu'il est difficile de prendre note dans ce genre d'occasion et le mieux reste quand même de rester pleinement attentif et d'essayer de s'y replonger le soir ou un peu plus tard afin d'en garder quelque chose, sinon les concepts découverts sont vite perdus. Je pense que je choisirai différemment les lectures auxquels j'irai la prochaine fois et je me renseignerai plus sur le sujet (en ayant découvert avant on retient beaucoup plus ce qui est dit sur place, quitte à réentendre des choses connues) mais aussi sur les intervenants et leur parcours. Ce n'est pas donné à tout le monde de faire du live coding ou de tenir en attention toute une salle en gérant les problèmes techniques et les aléas du direct et certain font ça vraiment mieux que d'autres !