https://www.kikk.be/2017/

02 novembre 2017

Le kikk festival est un rendez-vous international (et made in belgium) pour tous les acteurs du digital au sens très large du terme. On y retrouve au "Market" des start-ups présentant leur produit autant software (HeavyM, https://heavym.net/fr/, proposait de tester son programme destiné aux scènes musicales, rendant le "projection mapping simple et accessible") que hardware comme le vélo cadenassable par gsm de "Cowboy" (https://fr.cowboy.bike/) ou la "box" de Cloub (https://www.cloub.pro/) proposant aux dj d'enregistrer leurs liveset sur le cloud facilement et à moindre frais.
Le kikk c'est aussi une grosse partie orientée arts numériques: de l'art plus contemporain qu'on retrouve au détour des galeris du "little kikk" ou l'on peut rester par exemple captivé par la cascade de lumières sonore de Robin Moody synchronisée de manière assez mystérieuse à un vieil orgue (https://www.kikk.be/2017/en/program/exhibition/robyn-moody).
Mais le kikk festival c'est avant tout 3 jours de conférence et donc l'occasion de découvrir des gens du monde entier au parcours souvent atypique mais dont le point commun est de travailler et souvent de s'amuser, de manière professionelle ou purement par passion, autour du numérique, du digitale.

Ainsi nous avons pu assister dès le début de la journée à une présentation de Dries Depoorter (https://driesdepoorter.be/) qui se définit lui-même comme un "média artist". Ses sujets de prédilection tourne autour des concepts de vie privée, de l'identité et de la surveillance des personnes au travers des outils numériques. Il a par exemple présenter un de ses projets où gràce à ses capacités en informatique et à la pauvre sécurité du réseau de police et de caméra de seattle, il a pu réaliser une installation où il récupère les données que les policiers s'échange sur les crimes en cours et se connecte au caméra de sécurité les plus proches pour suivre l'action "en live". Un autre des ses travaux mettait en jeu sa propre vie privée, il s'est amusée à créer un petit programme qui twittait tout ce qu'il "copiait collait" sur son ordinateur, révélant ainsi des bouts de code mais aussi des addresses, des numéros de téléphone, ... dans le même genre, une autre de ses créations faisait une capture de son écran d'ordinateur aléatoirement pendant la journée et le twittait, et ceci pendant trente jours. Dries aime à questionner ce que nous sommes face et à l'intérieur du numérique, tout en réalisant des projets loufoques comme sa dernière application "i'm dying" qui une fois installée vous laisse accéder à un chat entre les utilisateurs de l'application mais seulement si votre gsm à moins de 5% de batterie...

Une autre conférencière que nous avons pu aller voir est Eleanor Harding, "product designer" chez twitter (entre autres choses ... http://eleanorharding.info/). Sa présentation était orientée autour de l'expérience utilisateur et le design d'interface en général, mais en partant du problème "Comment design pour un, pour 100 et pour un million". En effet, elle part du principe que le design c'est éprouver de l'empathie à 3 niveaux: "a billion, a hundred, one". Et oui, de l'autre coté de l'écran, il ya toujours une personne (one), qu'on a parfois tendance à oublier mais qu'on doit observer, dont on doit s'inspirer pour designer. Elle parle de "People Driven Design". 0 un autre niveau, on crée avec des gens autour de nous, on travaille en groupe ("the hundred"), qui ont chacun un point de vue différent et donc tous quelque chose à apporter. Du coup avec ces personnes il est important de parler le même language, d'appliquer une méthode afin d'être sure d'aller dans la même direction. Tout cela sera invisible pour l'utilisateur final mais c'est essentiel ! Et enfin, au dernier niveau, il faut designer "for the billion", c'est à dire que notre produit peut être vu par une énorme quantité de gens (le chiffre importe peu) et il faut bien sure que le produit leur corresponde, leur aille au mieux à tous. Mais attention surtout à ne pas perdre de vue l'idée qu'il y a des personnes derrières ce chiffres, on a tendance à oublier l'individu à ce stade là alors que c'est les différences de tous qu'on doit mettre en commun.

En bref, le kikk festival, c'est l'occasion de découvrir, de rester à jour, de rencontrer des gens mais surtout d'ouvrir son esprit à tout ce qui est fait et peut être fait (avec sérieux ou non) au travers de la technologie que nous avons et ce sans pour autant être un génie programmeur ou un artiste perché. Le kikk festival c'est la rencontre entre le rationnel et l'irrationnel, entre le concret et l'abstrait, une preuve d'un lien parfait entre deux monde dont les habitants respectifs sont parfois trop vite persuadé que l'autre monde n'est pas pour eux ...