
Dans le cadre du cours de droit de l'informatique en troisième, nous avons eu l'occasion de recevoir une formation de la par de Mr Gobert, juriste. Il n'était censé venir que pour une fois 4h nous parler de propriété intellectuelle mais au final est venu deux fois 4h pour nous présenter également le RGPD (Règlement Général sur la protection des donnés) entrant en vigueur le 25 mai et ayant un impact sur toutes les sociétés gérant des données à caractères privées. Cela n'a pas été des plus facile de suivre cette formation de droit accélérée et intensive de deux fois 4h, n'ayant pas l'habitude de cette manière de penser et n'ayant pas trop d'expériences en la matière. Cependant j'en retire énormément ne serait-ce que par l'enthousiasme et l'envie de Mr Gobert de nous transmettre des choses interessantes et utiles dans notre vie future d'informaticien. Résumé tous les points aborder dans ces 8h serait trop long mais avec lui nous avons pu notamment revenir sur des notions de droits fondamentales (le contrat par exemple) et nous ouvrir à une certaine "culture du droit". Selon ses mots nous "sensibiliser au questionnement juridique en milieu informatique". Après il nous a parlé de la propriété intellectuelle concernant les noms de domaines (les démarches pour récupérer un nom de domaine notamment) mais nous avons aussi aborder la propriété intellectuelle sous l'aspect "Vie privée" : que peut-on et ne peut pas faire avec une représentation de quelqu'un par exemple. Et enfin nous avons terminé par un volet "publicité", agrémenté à chaque fois d'exemple et de cas ayant eu lieu.

Cette formation était définitivement très intéressante pour plusieurs choses: premièrement l'enthousiasme de notre formateur mais surtout, comme je l'ai dit plus haut, car il ne tarissait pas d'exemples concret, d'histoires et de cas à raconter. Et cela, que ce soit par rapport au sujet en cours ou même sur le droit en général dans la vie de tous les jours, au travail, ... afin de nous donner une sensibilité afin de savoir quand faire attention et quand savoir qu'on doit faire appel à un juriste car on ne maitrise pas les choses (souvent le plus tôt possible).